出典: [カエデ - ブルーアーカイブ(ブルアカ)攻略有志Wiki](https://bluearchive.wikiru.jp/?%E3%82%AB%E3%82%A8%E3%83%87)

## 基本情報

|                                                     画像                                                     |   プロフィール   |                                                                                                                    |
| :----------------------------------------------------------------------------------------------------------: | :--------------: | :----------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
| ![カエデ_2.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E382ABE382A8E38387_E382ABE382A8E383875F322E706E67.png) |       名前       |                                                       カエデ                                                       |
|                                                                                                              |    フルネーム    |                                                 勇美(いさみ)カエデ                                                 |
|                                                                                                              |    レアリティ    |                                                         ★3                                                         |
|                                                                                                              |       役割       |                                                      SPECIAL                                                       |
|                                                                                                              |    ポジション    |                                                        BACK                                                        |
|                                                                                                              |      クラス      |                                                     サポーター                                                     |
|                                                                                                              |      武器種      |                                                         HG                                                         |
|                                                                                                              |      遮蔽物      |                                                         \-                                                         |
|                                                                                                              |    攻撃タイプ    |                                                        爆発                                                        |
|                                                                                                              |    防御タイプ    |                                                      特殊装甲                                                      |
|                                                                                                              |       学園       |                                               百鬼夜行連合学院1年生                                                |
|                                                                                                              |       部活       |                                                       修行部                                                       |
|                                                                                                              |       年齢       |                                                        15歳                                                        |
|                                                                                                              |      誕生日      |                                                       7月9日                                                       |
|                                                                                                              |       身長       |                                                       142cm                                                        |
|                                                                                                              |       趣味       |                             いたずら（できるだけ我慢してる）、カブトムシを捕まえること                             |
|                                                                                                              |     デザイン     |                                                     kokosando                                                      |
|                                                                                                              |     イラスト     |                                                     kokosando                                                      |
|                                                                                                              |        CV        |                                                     加藤英美里                                                     |
|                                                                                                              |    ちびキャラ    | ![カエデ_SD2.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E382ABE382A8E38387_E382ABE382A8E383875F5344322E706E67.png) |
|                                                                                                              | 各バージョン一覧 |                                                     ★3 カエデ                                                      |

**基本情報**

百鬼夜行連合学院所属、修行部の元気な部員。元々は百鬼夜行でもかなり田舎の方に住んでいたいたずらっ子だったが、ふとしたタイミングでツバキとミモリに出会い、「あんな素敵なレディーになりたい！」と修行部へ入ることに。理想に近づくために日々研鑽を積んでいるが、その修行の大半はなぜかトラブルに繋がってしまう。

## ボイス

**一般**

|               |                                                                                                                                                |
| :-----------: | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|     獲得      | 修行部のマスコット。ババンと登場！お待たせ先生！で、今日は何しよっか？                                                                         |
|    カフェ1    | 素敵なレディーになるためには、休息も必要……！って、この前TVで見た！                                                                             |
|    カフェ2    | ツバキ先輩とミモリ先輩今は何してるのかな～                                                                                                     |
|    カフェ3    | 私の測定によると……ここは、鬼ごっこに最適な場所！                                                                                               |
|    カフェ4    | ふぁ、ねむ……目が、もう……んむ……                                                                                                                 |
|    カフェ5    | ふんふん～♪ねぇねぇ、今日は何する？                                                                                                            |
| 絆ランク増加1 | うおー！これで私も素敵なレディーに！え？それはちょっと違うかも？う～ん？                                                                       |
| 絆ランク増加2 | 先生が何かと付き合ってくれるの、本当に嬉しいんだよね。うん、すっごく好き！                                                                     |
| 絆ランク増加3 | 先生先生！今日暇？もういっそのこと、修行室に泊まっていかない？                                                                                 |
| 絆ランク増加4 | 大事な相手には、プレゼントをあげるものなんだって！だから先生には、私の宝物の、この光る石をあげる！どーお？キラキラしてるでしょー！             |
|   生徒強化1   | うわぁー！先生、これくれるの？えへへ、ありがと！                                                                                               |
|   生徒強化2   | おぉー、全身にみなぎるこの力……！え、そういう効果はない？なんだ、気のせいか。                                                                   |
|   生徒強化3   | え、先生からのプレゼント！？これで少しは、背が伸びたりするかなぁ……！                                                                           |
|   生徒強化4   | え、これ、私に！？やったー！                                                                                                                   |
| 固有武器装備  | うぉー、カッコイイ……へえ……おお……わぁ……これ、もしかしてもっと、強くなれるやつ？あははっ！私、さらにパワーアップしちゃいそう！先生、ありがとー！ |

**戦闘**

|                         |                                                    |
| :---------------------: | -------------------------------------------------- |
|          編成1          | おっ、私の番？任せて任せて！                       |
|          編成2          | 私？私！私だ―！頑張る頑張る！                      |
|     ノーマルスキル1     | ドーン！あはは！                                   |
|        EXスキル1        | さあ、私のカッコいい姿を！うわあ！？ぐっ…ふぅ…。   |
|        EXスキル2        | ふふふ、ここで必殺技！とわー！？びっくりした…。    |
|        EXスキル3        | ここで大活躍を！はあっ！？…あ、あぶないあぶない…。 |
| EXスキル（フィールド）1 | 信号弾、発射！いっけー！                           |
| EXスキル（フィールド）2 | 私だって力になれるんだから！                       |
| EXスキル（フィールド）3 | ピンチの時こそ颯爽と！私、登場！                   |

**ロビー**

|                       |                                                                                                                                                                                      |
| :-------------------: | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
|       ログイン1       | 先生遅い！もう「ムシクイーン」始まっちゃうよ！？                                                                                                                                     |
|       ログイン2       | あっ、先生！待ってた待ってた！今日は何をする？                                                                                                                                       |
|         雑談1         | 今日は何をして……も、もちろん宿題もやるけど！                                                                                                                                         |
|         雑談2         | 素敵なレディーになるためには、毎日の鍛錬が必須！え、鍛錬の内容？今日はとりあえず、縄跳び１００回！                                                                                   |
|         雑談3         | あ、先生知ってる？キヴォトスにも正義のヒーローが居るんだって！確かカイテン……なんだっけ？え、正義のヒーローじゃないの？ちょっと違う？……うーん、なんか大人の事情があるの？難しいね。   |
|         雑談4         | 先生は今日も仕事？仕事って、そんなに面白い？…え、先生？何でそんな顔してるの？だ、大丈夫！？……何かごめん……                                                                            |
|         雑談5         | 心配しないで、私がいてあげるから！これも将来、立派なレディーになるための訓練だから、今日は私が、先生の秘書になってあげる！えへへっ！嬉しい？                                         |
| メモリアルロビー雑談1 | ……ふふっ。なんだか今日は、いろんなことがあったなー。                                                                                                                                 |
| メモリアルロビー雑談2 | いろいろバタバタの一日だったけど……。先生のおかげで、また一歩立派なレディーに近付けたかも！？                                                                                         |
| メモリアルロビー雑談3 | ありがとね、先生！いつも私のこと、手伝ってくれて！                                                                                                                                   |
| メモリアルロビー雑談4 | 本当！？やった！じゃあこの嬉しい気持ちを込めて……先生に攻撃！                                                                                                                         |
| メモリアルロビー雑談5 | くらえ、「ドリルホーンのウサギ・究極体」のドリルインパクトー！！にひひっ！                                                                                                           |
|      ハロウィン       | この間、TVで見たんだけど……ハロウィンって、お菓子メーカーの陰謀なんだって！純粋な夢を利用するなんて許せない！断固反対！……え？このお菓子、私にくれるの？やったー！えへへっ、ありがと！ |
|      クリスマス       | メリークリスマ～ス！ツバキ先輩とミモリ先輩を呼んで、みんなでパーティーしよ！早くチキン食べたい！                                                                                     |
|         新年          | あけましておめでとう、先生！え、お年玉くれるの？本当に？やったーー！先生大好き！                                                                                                     |
|        誕生日         | え、お誕生日？うん、ありがとー先生！これで私も、立派なレディにまた一歩近付いたかな？そうだと良いなっ！                                                                               |
|      先生誕生日       | あっ、先生！お誕生日おめでとう！はい！今日のために用意した、私からの特別な誕生日プレゼント！え、中身？私がこないだ捕まえたセミだよ！ほらほら、早く開けて！                           |

**イベント**

|                       |                                    |
| :-------------------: | ---------------------------------- |
| イベントボイスリンク1 | 「不忍ノ心」、「【復刻】不忍の心」 |

## 小ネタ

**「ピンチの時こそ颯爽と！私、登場！」**、 元気で可愛い修行部の（自称）マスコット。作品内でも珍しい、攻撃能力がない銃を持っている生徒である。 世界一の**「素敵なレディー」**になるために絶賛修行中であり、大和撫子を目指すミモリを参考に日々頑張っている。 （素敵なレディーが具体的に何なのかはイマイチはっきりとしていない）、 元々は田舎で暮らしていたらしく、その頃は悪戯が大好きなやんちゃ娘だった模様（プロフィールによれば悪戯は今も好きだが我慢はしているらしい）。 カエデを語る上で外せないのはカードゲーム『ムシクイーン』と、百鬼夜行の密林『ムサビの森』に生息するヘラクレスオオカブトだろう。 なぜ純和風の環境にそんなものがいるのかは不明[^2]だが、実際にいるのだから仕方ない。 カードゲームに昆虫採集にカレーライスと、頭の中は完全に夏休みの小学生男子。 そんなノリで気楽に過ごしていける点も、自由でおおらかな百鬼夜行の良さといえる。 効果特大の贈り物がない代わりに反応する贈り物は11種類もあり、おもちゃをあげれば大抵は喜ぶ。 なぜか食べ物に関しては効果が薄い。 ピックアップタイトル「我が身終ぞ 常ならむ！」の元ネタは10-11世紀頃に成立したとされるいろは歌の「わかよたれそ　つねならむ（＝我が世誰ぞ 常ならむ）」で元は仏教の「是生滅法」であるとされる。 「私は一度も一定ではない（元気一杯走り回るよ）」という意味か？ 小さな体とは明らかに不釣り合いなほど栄養が回った一部分に先生たちも目を奪われがち。

### 立ち絵バリエーション

![カエデ（体操服）.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E382ABE382A8E38387_E382ABE382A8E38387EFBC88E4BD93E6938DE69C8DEFBC892E706E67.png)

### 使用している銃の元ネタ

(翻訳から推測を含んだ情報なので詳しい方による修正をお願いします。)

1930年に旧日本帝国海軍で採用されていた信号拳銃。 南部銃製造所によって製造され、年代によって３種バージョンがあり、 二連式と三連式の銃身の物がそれぞれ存在している。(三連式は二連の銃身の上に１つの銃身が乗る形式となっている。)、 カエデの銃のモデルは、銃身の下部の突起の形状から最終の３つ目のバージョンだと思われる、 この銃が日本製であったにもかかわらず日本で余り知られていないのは、 そもそもの製造数が少なく戦闘による艦船の沈没や航空機の墜落で喪失したり運良く残った物も米国兵士から興味を引かれずに大部分が処分されていた事が要因に上がる。 それでも実物は現在も残っており日本の陸自武器学校や台湾の国軍歴史文物館で展示されている情報が確認できる。

ちなみに映画「ウォーターワールド」や「デモリションマン」といった、それなりに有名な映画にも使用されている。

[^2]: 現実でヘラクレスオオカブトがいる環境は中米から南米のごく一部
